# Lasers & Feelings 日本語版

> きみたちは恒星間偵察航宙艦**ラプター**の乗組員だ。きみたちの任務は未知の宙域を探索し、異星人たちと友好的に、ときには命を賭して渡り合い、そして連合を宇宙からの脅威より守ることにある。**ダージー艦長**は*サ・イ・アーク*として知られる未知の精神体により倒れた。艦長がメディカル・ポッド内で回復している間、きみたちは自ら決断をしなければならない。

## プレイヤー：キャラクター作成

1. キャラクターの外見や流儀を選ぶ：**異星人、アンドロイド、危険、腕きき、勇敢、知識、セクシー**
2. キャラクターの任務を選ぶ：**ドクター、外交官、探索者、パイロット、科学者、兵士**
3. 2から5の好きな数字を選ぶ。大きい数字はキャラクターが**レーザー**（テクノロジー、科学、私情を廃した合理性、冷静かつ正確な行動）に長けていることを示す。小さな数字はキャラクターが**フィーリング**（洞察、交渉、誘惑、野性的で情熱的な行動）に長けていることを示す。
4. キャラクターに**全宇宙的にみてカッコよくてヤバイ感じで大活躍しそうな名前**をつける。

**所持しているもの：** 連合宇宙軍ユニフォーム（艦外活動用対真空装備を内蔵）、宇宙・ケータイ・カメラ・通信・スキャナーみたいな最高にイケてるもの（汎用翻訳機能つき）、多用ビーム位相ピストル（通常は気絶ビームにセットされている）

**プレイヤーの目標：** キャラクターを最高の冒険に飛び込ませ、ベストを尽くさせること

**キャラクターの目標：** 次からひとつ選ぶか、自分で作る：**艦長になる、セクシーな異星人に出会う、悪党を倒す、新しい惑星を発見する、宇宙の未知の謎を解明する、実力を示す**、あるいは**イケてるようありつづける**（きみはカンペキだ）

## プレイヤー：航宙艦の作成

グループで話しあって*ラプター*の長所を2つ選ぶ：**高速、高機動、重武装、強シールド、高感度センサー、隠密装置、戦闘機**

同様に問題を1つ選ぶ：**燃料をバカ食いする**（いつもエネルギー・クリスタルを必要とする）、**メディカル・ポッドが1つしかない**（そして、そこにはダージー艦長が入っている）、**最悪の回路**（戦闘時、ブリッジのコンソールが爆発しがち）、**おそろしい悪評**（過去にダージー艦長は悪行のかぎりを尽くした）

## ダイスを振る

キャラクターがなんらかのリスクをともなう行動をする際には、その結果を判定するために**6面ダイスを1つ**振る。キャラクターの準備ができているなら**6面ダイスを1つ追加**で振る。また、キャラクターがその道の**エキスパート**なら**6面ダイスを1つ追加**で振る（*ゲームマスターはキャラクターと状況を考慮して、プレイヤーにいくつダイスを振るかを告げる*）。**ダイスを振り、それぞれのダイスの出目をキャラクターの数字と比較する。**

↓ 判定に**レーザー**（科学、理性）を使う場合は、キャラクターの数字より**低い出目**を目指す。

↑ 判定に**フィーリング**（信頼関係、情熱）を使う場合は、キャラクターの数字より**高い出目**を目指す。

**0** **1つも成功しなかった**、失敗した。ゲームマスターはどのように事態が悪化したかを告げる。

**1** **1つ成功した**、かろうじてやってのけた。ゲームマスターは損害や代償によって事態を複雑化させる。

**2** **2つ成功した**、うまくいった。よくやった！

**3** **3つ成功した**、大成功だ！　ゲームマスターはキャラクターが成し遂げた、思っていた以上の効果について教える。

**!** **出目と数字が同じだった**、**レーザー・フィーリング**だ。キャラクターは事態について特別な洞察を得た。ゲームマスターに質問をし、GMは正直に答える。良い質問としては次のようなものが考えられる。

> かれらは本当はどう思っているんだろう？　だれがこの背後にいるんだろう？　かれらを◯◯するためにはどうしたらいいだろう？　なにに気をつければいいだろう？　◯◯するための最善の方法はなんだろう？　いったいなにが起きているんだろう？

キャラクターの行動を変えたい場合には変更できる。その際にはダイスをもういちど振る。

**援助**：だれかを助けたいときには、対象者がダイスを振るときに、どのように助けようとするかを宣言してダイスを振る。成功すれば、対象者は**6面ダイスを1つ追加**で振れる。

## ゲームマスター：宇宙をまたにかけた冒険の作成

次の表の項目それぞれについて、ダイスを振って決めるか自分で選ぶ。

| **どんな脅威が？**          |                                   |
| ----------------------------| ----------------------------------|
| 1. 征服者ゾルゴン           | 4. 宙賊                           |
| 2. 集合体艦隊               | 5. サイバー・ゾンビ               |
| 3. ならず者の艦長           | 6. 異星の脳寄生虫                 |
| **なにを？**                |                                   |
| 1. 宇宙海賊王／女王         | 4. 量子トンネル                   |
| 2. ヴォイド・クリスタル     | 5. 古代の宇宙遺跡                 |
| 3. 巨大航宙戦艦             | 6. 異星人のアーティファクト       |
| **どうしたい？**            |                                   |
| 1. 破壊したい／堕落させたい | 4. 守りたい／力を与えたい         |
| 2. 盗みたい／捕まえたい     | 5. 建造したい／合成したい         |
| 3. 友好関係を結びたい       | 6. 鎮圧したい／占領したい         |
| **その結果は？**            |                                   |
| 1. 太陽系は破壊される       | 4. 星間戦争／侵略                 |
| 2. 時間が遡る               | 5. 実存性に裂け目が開く           |
| 3. 惑星を奴隷化する         | 6. すべてが固定化または修正される |

## ゲームマスター：ゲームの進行

プレイヤーたちが脅威を打ち破る方法を見つけることを目標としよう。最近起きた悪い状況の痕跡を示し、脅威の存在を伝える。脅威がキャラクターたちになにごとかをなす前に、起きようとしているの兆候を見せ、かれらがしたいことを尋ねる。*「ゾルゴンが艦に搭載されているメガ・キャノンのチャージをはじめたよ。どうする？」*　*「ダニーラがきみのグラスにアルクトゥラン・ウィスキーを注いで、腰に手を回してきたよ。どうする？」*

状況がはっきりしないときにダイスを振るよう求める。結果を事前に計画せず、結果がどうなろうと気にしないこと。失敗を利用して物語を前に進めよう。善かれ悪しかれ、状況はダイスの出目次第でつねに変化していくのだ。

質問を投げかけ、その答えに基づいて物語を組み立てる。*「以前、ヴォイド教の狂信者に出食わしたことはあるかな？　どこで？　そのときなにが起きた？」*

---

**LASERS & FEELINGS: THE DOUBLECLICKS TRIBUTE RPG (v1.2)** is by John Harper.

oneseven@gmail.com [onesevendesign.com](http://onesevendesign.com)

**和訳**：Shinsuke Matsui（[\@poppen](https://twitter.com/poppen)）

このゲームは**CC BY-NC-SA 3.0ライセンス**下で公開されている。
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/us/

### Thanks

Angela, Aubrey, Ron, Vincent, Ben, Graham, Ryan, Jason, Brendan, Gene, Leonard,
Bill, Wil.

### Check out

[thedoubleclicks.com](http://thedoubleclicks.com)
[adept-press.com/games-fantasy-horror/trollbabe](http://adept-press.com/games-fantasy-horror/trollbabe/)
[nightskygames.com](http://nightskygames.com/)
[tao-games.com](http://tao-games.com/)
